1. En Malasia conviven (aunque sin interactuar demasiado entre ellos) tres grupos étnicos: malayos (65%), chinos (25%) e indios (10%). Para el viajero, la principal consecuencia de 
este hecho es que se puede elegir entre un gran número de tipos de comida, templos religiosos y tradiciones a observar. La variedad es uno de los grandes puntos fuertes de Malasia.

2.En Malasia todavía se encuentran aborígenes viviendo (más o menos) como lo hacían sus antepasados. Si viajas a Borneo, no puedes dejar pasar la oportunidad de dormir en 
una longhouse (casa tradicional elevada de madera), a ser posible una de las que no son invadidas por turistas a diario.

3.El país comenzó a existir en cuanto Estado unificado en 1963; su territorio, dominado por el Reino Unido desde el siglo XVIII hasta la independencia, se hallaba hasta ese 
año repartido en una serie de colonias.

4.Debido a la gran oposición, se reorganizó una vez más como Federación Malaya en 1948 y alcanzó la independencia el 31 de agosto de 1957.

5.Es uno de los tres países que controlan el estrecho de Malaca, el comercio internacional es parte esencial de su economía.​

6.Cuenta también con una gran biodiversidad de flora y fauna, y se le considera uno de los diecisiete países megadiversos.



